[音乐]
八年前，年轻的
我坐下来抛了一
万次硬币。 如果你想知道
为什么会有人这样做，那么请注意
，我们这里不欢迎这类问题
。 但更重要的是，我想看看
它会多久会侧翻一次。 稍后
我会解释我为什么要这样做，
如果你想猜猜看，我会告诉你它侧翻了多少次
。  10,000 次翻转，多少个边缘，
我还有一个我们拍摄的荒诞搞笑合作视频
，但从未公开过。
那部分会在视频结尾出现。 看看
你能不能猜出还有哪些人参与其中。 但现在，
我们要快进到8年后，也就是
这些翻转最终变得有用的时候。
那是因为圆周率日。 是的，几年前我
抛过一万次硬币。 我不知道当时是怎么
想的，但我最终还是想到了
那段视频的用途。 我打算在今年的圆周率日使用它。
嘿，祝你2026年圆周率日快乐。虽然，我不该
这么说。 别管音乐了，今天是圆周率日。  剧
透警告。 这不是关于那件事的视频。
这是一个关于抛硬币的视频，
谢谢。 用一枚硬币来测试
正面和反面的出现频率比例。 是的
。 去年年底，出现了一种新的数学方法，
如果你抛一枚硬币，
记录它是正面还是反面，
当正面的次数多于反面时就停止。
假设你一遍又一遍地这样做。
然后你问出这个问题，等一下。 如果每次正面朝上的
次数多于反面朝上的次数时就停止，那么
我比较正面朝上的次数与反面
朝上的次数的所有序列的平均比率是多少？ 正面朝上的次数肯定会比反面朝上的
次数多，但究竟会多多少呢？ 如果
你计算一下，并把它推广到一般情况，结果就会发现
，是的，这就是为什么这是一个圆周率
日视频。 你看，我和你一样生气。
是圆周率π。 这是圆周率四。 如果你抛硬币直到正面朝上的次数
多于反面朝上的次数，那么正面朝上的次数与反面朝上的次数之比就是π的
四次方。 所以，这就是我们要做的事。 今年的
圆周率日，我打算用我抛掷 10,000 次硬币的实验结果来计算圆周率
，而且实验结果实际上相当
不错。 此前，我们计划在今年的圆周率日当天
在月球上计算圆周率。 您可能已经看到了
最近发布的有关此事的更新。
遗憾的是，和许多太空任务一样，它被
推迟了。 所以，我们不能那样做。 希望那一天就是下一个
圆周率日。 以前，以前，
应该有一个手工计算的π年。
我原本打算尝试打破纪录。 结果发现，
这比我预想的要花费更长时间。 所以，
这件事也被推迟了，但最终还是会发生。 描述中的链接
可供您注册接收更新信息。
所以，我打算基本上恢复
正常生活。 我打算手动计算圆周率，
但这次我不会进行冗长乏味的手动计算
，而是事先
手动抛掷了一万次硬币。 由此，我们
可以求出π的值。 令人难以置信的是，
直到去年才有人注意到，通过多次抛硬币可以得到 π 的值为 4。
所以我就想，这太好了。 突发
新闻。 所以，我们接下来要这样做。 我将
解释为什么抛硬币会得到圆周率π。
然后我们将通过抛硬币来求出圆周率π。  我们开始
做吧。 正确的。 我将用这些来
表示一系列的正面和反面。 我们
可以把它们大致摆放在这里。
实际上，在我们开始之前，
我们已经对平均比率的范围有了相当明确的界定
。 因为最高分的情况是
，一上来就掷出正面。
现在反面比正面多，符合要求，
而且正面全部是 100%。 这是最高的
比例。 或者我们可能需要抛
几千次硬币，最终正面朝上的次数才会比反面
朝上的次数多。 当这种情况发生时，原因很
简单，因为已经有太多人
超过了 50%。 所以实际上我们的范围是 0.5 到 1。
因为我们是在 4 的范围内计算 π，
这意味着我们已经将 π 的范围缩小
到 2 到 4 之间，你知道，
与历史上一些计算 π 的日子相比，我们做得相当不错。
如果我们不能立刻得到口交呢
？ 如果第一次抛硬币的结果就是反面呢？
好吧，现在我们得继续前进了。
而现在最短的序列是
三次翻转。 不可能是两个，因为
最好的情况是出现正面，
对吧？ 但现在是五五开了。 必须
大于50%。 所以可能还会
再出现一次正面。 好了，这就是所谓的“哎呀”。 最短的
连续出现反面、正面、正面、停止的序列。
那好吧，我想那大概是半倍的一半乘以半
倍吧。 发生的概率是原来的二分之一立方
。 比例是三分之二。
但如果我们没能得到第二个正面呢？
其次最短的次数是五次翻转。 所以，
我们能够继续下去的前提是，那里
必须有尾巴。 好的。 然后
下一个……哦，肯定还要再加两个头，
对吧？ 因为我们需要得到
五个人中三个人都赞成，我们才能在五个人之后停止。
看起来大概就是这样。 找到了。 好的。
下一个较短的序列是五。 游戏结束的条件是
抛硬币时正面朝上。 正是这一点让
我们认为正面朝上的次数比反面朝上的次数多。 所以，
这个序列发生的概率是二分之一乘以二分之一再乘以
五，再乘以
五的一半的五次方。 我们可以加上这个比例，即
五分之三。 伟大的。 所以我们有……哦，等等。 等一下。  是的
，这个方法有效。 但这
一个也是如此。 那也是一个完全有效的序列。
那条线长五格，当我们翻转它时，它会正好在同一个点结束
。 所以，
我稍后再处理。 我可以把它换掉
。 所以，他们有两个。 好的，现在
对于每一轮硬币，我们需要概率、
比率以及可能的组合数量
。 所以我们把这个值乘以二。 我们
试试七。 好的，我已经设置了七个位置，
我们要考虑哪些序列
可能会在第七次翻转时结束。
到最后，就意味着我们必须抛出
正面，因为那时正面
比反面多，我们就停止抛硬币。 在此之前，正面朝上的次数
不可能多于反面朝上的次数，
否则我们早就停止统计
第一次抛硬币的结果了。 必须要有反面，否则我们就只能看到
正面了。 第二个
可能是正面也可能是反面。 我们稍后再谈这个问题。  我们先来看连续
抛出三个反面的情况
。 所以反面远远领先，然后
正面猛烈追赶，
最后他们赢了，因为七局中有四局
意味着正面和
反面都更多。 这是其中之一。 记下来。 然而，
这第三个问题，以后可能会发生。
我们可能得到一个正面，另一个
反面。 这样就很好。 我们可以
进一步推进。 那是两个。 如果你在数的话，我们可以
再往下挪一点。 那可能是正面朝上。 那
可能是尾部。 但是我们不能再这样做了，
因为如果这次是正面，那次是反面，那就
行不通了，因为我们现在已经看过那些结果了
。 两条尾巴，三个头，我们就该
停下来了。 所以，我们只能得到那两个额外的名额。
所以，现在我们有三把中音萨克斯管一起演奏了。
另一种情况是，如果那里是一颗人头。
如果刚才那一枚是正面，那这一枚就不可​​能
是正面了，否则正面的数量就会
比反面多。 肯定是这样的尾巴
。 那边还有人头呢。
然后，这些结果可能朝任何方向发展。 要么
正面多于反面，要么反面多于正面。  这
两种方法都可行。 你不能再拖延了
。 所以，那是五个。 如果你想
停下来自己仔细阅读一遍，我们非常
欢迎。 我在笔记本上花了很长时间，
我指着下面的笔记本是因为我
所有的笔记都还在。这是我
前几天晚上试图弄明白的，我画了很多草图，画的是
我反复思考，比如，“哦，如果
连续出现正面和反面，反面
和正面，我会得到什么结果？这是我数到五的图，
我猜对了。” 所以，我把这些信息填入了
表格。 下一个，我们可以做
九个。 有14种方法可以做到。 我懒得去算
。 我把 125 这个数列输入到
整数序列在线百科全书中，结果
它全都问我，你是说卡特兰数吗？
我当时就想，结果还真是这样。 那么，为什么是
加泰罗尼亚数字呢？ 为了弄明白这件事，
我画了一张图，现在我
很快地把它重新画在我的白板上给你看。
当时我想，你知道吗？ 让我们用
树状图来表示。 如果掷出反面，你就
输。 如果掷出正面，你就上位。 我必须把
那东西绕在狗的周围，这样才不会打到狗。  最终
目标是浮出水面。 非常
简单。 所以，你从这里开始，在水面上，
然后如果你第一次抛硬币是正面朝上，你就
完蛋了，就停止。 如果是反面，
你就得下去。 澄清一下，当
我说在水面上时，一旦
我们高于这条蓝线一次，我们就停止翻转。 因为
如果反面会让我们下降，正面会让我们上升，那么比
起点高一位就意味着我们
现在正面比反面多。 然后我
展开了树状图，因为下一个树状图
会将你带回到表面。
这会带你更深入地了解
水面之下的真相。 这样你就有机会出来闯荡一番了
。 而实现这一点的唯一方法就是
如此。 实现这一目标的方法只有一种，
但实际上有很多种方法。 如果你先从这里上去，
然后从那里下去，再从那里上去，再从那里出去，
那么如果你把这些都算进去，你就会想，“哦，实际上
有两种方法，因为我可以一路下去，再
一路返回，然后出去，或者下去，上去，下去，上去
，然后出去。” 因此，如果你开始构建
这个图表，列出所有抛
硬币正面和反面的方法，所有可能到达的地方，
以及所有突破
水面逃脱的情况，然后你必须
计算路径的数量。 啊，你知道这让
我想起了什么吗？ 但如果把它翻过来，
它就变成了帕斯卡三角形。 如果你想
了解更多关于帕斯卡三角形和
卡特兰数的知识，我的朋友 Sophie Mlan 已经
制作了一个非常棒的数字文件视频，专门介绍这些内容。 我
强烈建议你去看看。 它的工作原理
非常巧妙，因为帕斯卡三角形实际上是在
计算到达任何给
定点的路径数量。 我们可以使用加泰罗尼亚数字在
中间正常过马路。 啊，
一切都很好。 看看苏菲的视频。
但就我们的目的而言，我们只需
利用加泰罗尼亚数字计算
可能的头部或尾部序列数量这一事实即可。
现在我们要把所有内容整合起来。
所以我们可以把之前的表格整理
成一个更通用的形式。 加泰罗尼亚数字从
n 等于 0 开始。第零个加泰罗尼亚数字是
1。所以我们要从零开始计数。
公式一般为
1/2 的 2n+1 次方
乘以第 n 个卡特兰数乘以
n+1/2n+1。这正是我们在
表格中看到的。 但现在，无论你代入 n 的哪个值，
你都会得到级数中的下一项。 因此，
我们要从 n 等于 z 开始，对无穷
多个这样的数进行求和。 然后我们得到了一些结果。 我们确实如此。
我昨晚在这里写下了这些。 你可以看到，那
是我画的糟糕的树状图。 嗯，
旁边这边我写出了
猫群数量的公式。  1 / n + 1
乘以 2 n 选择 n。 你可以用
阶乘来表达这一点。 我们只需代入即可。
现在我们得到了一个庞大的方程，它
给出了从 n 等于 z 到 z 的每一项
。 我们只需要弄清楚如何把它
转换成π。 好了，现在我们只需要某种
替换或者重新排列
这个式子，使其更接近π。 那是什么声音？
这是弧形标志。 它是
符号的反函数，可以写成
级数形式。 瞧瞧。 这不是很神奇吗？ 我的
意思是，好吧，听着，事情是这样的。 我无法
从第一性原理推导出所有事物。 这将是一段非常
冗长且我知道接下来要说的话会很
无聊的视频。 所以，在某些时候，你只能凭着
信念接受某些事情，我们将使用
aride 的级数展开式。 如果你想
了解具体操作方法，可以查阅相关资料。 事实上，它涉及到
二项式，并且再次用到了帕斯卡三角形。
一段优美的数学运算。 那是你的问题了。
我只是说，它们看起来是不是很像？ 事实上，
我们可以用 ar sign 1 代替 ark sin x
。 直接填进去就行了。为什么不呢？ 这意味着
x 变为 1。 整件事都消失了。 它
看起来和我们之前拥有的几乎一模一样。
事实上，它比原来的大两倍。 它等于我们之前计算中
正面与反面平均比例的两倍
。 弧线
符号 1 是什么？  1 的倒数符号。 什么值在
输入符号时会给你一个值？ 现在是90度。
它是π的2次方。所以π的2次方等于平均值​​的两倍。
平均值是π的四倍。 这件事仍然让我很
生气。 我的意思是，事情是这样的。 我们一点也不
惊讶，如果你经常抛硬币，
狗狗们就会过来看看我为什么情绪激动。
嗯，我们并不惊讶，停止许多
不同长度的翻转序列并将
它们加在一起会得到一个序列。 这正是
我们所预料的，我们并不惊讶可以
用无穷级数来表示π。 这就是
经典的π。 但我认为它们是两回事
。 令我震惊的是，π 的一个数列
恰好与抛硬币的数列相匹配
。 太荒谬了。 我对此很不满意。
幸好我的治疗犬就在我身边。
哦，谁是只好狗？ 这个关于π硬币的荒谬事实是
我认识的一位
名叫James prop的数学家去年发现的。 詹姆斯将在
今天的圆周率日发表一篇博客文章，详细讲解圆周率
背后的数学原理。 所以我会在下面附上链接。
如果你想了解详情，可以去看看
。 如果你对微积分感兴趣的话，里面甚至还有一点微积分的内容
。 但
对我来说，通常我的问题会是，哦，我感觉自己像个好人
。 我需要
为圆周率日做点什么。 我可以坐在这里一遍又一遍地抛硬币，然后
手动计算圆周率
。 但这一次，我不用这么做了，因为
我的老
搭档，过去的马特，已经完成了这件事。 所以，这就是过去的马特
抛硬币 10000 次的原因。 我一直在构思一个
长期项目，计算
一枚三面硬币的厚度，这种
硬币正面朝上、
反面朝上或边缘朝上的概率相等。 我
之前也谈到过这个问题。 或者说它已经搁置了很长时间，
但我找到了目前最先进的技术。
但我意识到，最先进的技术仅仅是
一篇论文。 事实上，时至今日，如果你去
维基百科查看关于抛硬币的条目，你会发现唯一
一条关于硬币立着落地的引证是1993年一篇关于
抛硬币立着落地概率的论文。
因此，我决定重现
他们的实验，并进行我自己的实验
来尝试研究这个问题。
我一直没抽出时间来分析这些
数据。 我重现了他们的实验，将
他们使用的英镑硬币从
水平面上滑落一千次。 然后，
我自己完成了10000次翻转。
如果你想查看数据，我会在下面提供链接。 你可以
自己分析一下。 呃，这个大揭秘14次，落地时身体倾斜了
14次。 现在看来，整个
实验完全是徒劳。 这成了
我自嘲一章的篇幅。 但是，直到现在，
我一直都没有理由使用这段视频素材
。 直到我想计算圆周率。  这
是我的数据大表格。
如果您想亲自查看，我会在下面附上链接
。 它记录了我抛掷
每一枚硬币的确切时间。 哇，昨晚熬夜了。
然后这边，开始是正面，落地也是正面，
每一次落地都是正面。
如果是 14 条边，那就​​是我的计数方法。 啊，美好的时光。 现在，
我们需要分析这个问题，这意味着我们需要
学习 Python。 我想
编写代码可能会很有趣。 所以，我在这里所做的只是
使用 open py。 这是用于处理 Excel 文件的 Python 代码。  我已经
设置好文件名和其他所有东西了
。 我们想统计一下
我们已经经历了多少个序列，而这个统计从
零个序列开始。 我尽量取一些稍微有点
用处的名字。 那也是零。 然后，对于每一种情况
，我们需要计算两件事。 抛掷几次硬币，正面朝上？一共
抛了几次？
我们该如何处理边缘？
我们别理他们。  [笑声] 假设他们
不这样做，那他们就不算数。 它们不算数。
必须抛硬币，要么正面，要么反面。 降低 H 或 T 的计数。所以
现在我们要做的是，如果抛硬币的结果为正面，
则增加正面计数。 所以这个数字增加了
一。 如果抛掷结果不等于 e，那么
这就是我们抛掷的总次数。 好的。 所以，
我所做的就是每次抛硬币，如果是
正面，就把正面数加到总数上。 如果
不是边缘，则将其添加到翻转次数的累计
总数中。 伟大的。 现在，我们需要检查是否已经
到达序列的末尾。 所以，如果这种情况发生，
我们就需要计算出这一系列抛硬币中正面朝上和反面朝上的次数比例
。 所以，我们可以说这个比率等于
人数除以翻转次数。 我可以用
一大段粗线把所有这些都写出来。
我喜欢把内容分成几部分，因为这样
阅读起来会轻松一些。 所以，
我要把运行比率总和加到
这个比率上。 我们又完成了一个序列。
那么，呃，我们应该如何称呼我们的序列计数呢？ 序列数
。 做得好。 传球垫总在那里等着
我。 所以，我们在此基础上再加一个。 现在，我们要
重置一下，因为我们要开始另一轮运行。 所以，
翻转次数和头部次数现在都重置
为零。 好了，应该就这些了。 哦，原来如此。
我无法增加翻转结果。 这就是
我所说的翻转次数。 真是个笨蛋。
好了，问题解决了。 我想在
得出最终结果之前先确认一下它是否有效。 我们
先不计算结果，直接运行一下。 这就是
最终揭晓的内容。 每次我们都会打印结果，
然后在下面打印我们认为的
比例。 好了，现在我们可以运行它了。
它会对所有 10,000 次翻转都这样做。 确保它
功能正常，并且运行符合我们的预期。
代码这东西，你永远无法预料。 这就好比你
没有仔细检查
确保一切正常运行就直接运行了一样。 这是
一个非常不透明的过程，这让我感到不安。
啊。 哦，找到了。 它运行了。 哦，这些都是
长距离奔跑。 哦好的。 它正在运行。
所以，那是一场超长的跑步。 看看它。 而
当它最终结束时，已经过了一半多一点。
下一个是正面。 所以，结果是一人胜
一负。 所以总共抛了 1 2 3 4 5 6 7 8 9
10 11 次，其中一、二、三、四、五、六。
所以，是的，比分是五比五。 再来一次正面朝上，比分变为
六比五。 它停止了，
比例为 54.54%。 好的，代码运行正常，我很满意。
我要撤销那个操作。
运行结束后，我们就直接打印出来。
我们应该一次性全部完成吗？ 我们直接打印
π就行了吗？ 我们直接打印π吧。 你知道吗？ 让我们计算
pi 值等于运行比率总数除以序列数
。 所以，这是所有比率的总和
除以比率的数量。 这样我们就得到了
平均值。 然后我们将其乘以四。
然后我们打印 pi 值。 好了，各位，这就是全部内容了。
这是2026年圆周率日对应的圆周率值。
我们将放大显示。 咱们直接进入正题吧。我知道
这样有点麻烦，但我想要一个很大的数字。 好的。
准备好？ 好的。 这里我们看不到制片人妮可，她就在那边，不在
镜头里。 非常激动。
摄影师亚历克斯在那边一脸漠不关心。
现在我们运行代码。  3.2266。  [音乐]
这比我预想的要好，
因为它收敛得非常慢。 哇。  3.2266。 凡是
持续记录
我成功与失败的人，请把这些都写下来。
那可是好东西。 显然，在我
抛硬币 10000 次的过程中，我玩得很开心。
对着镜头做了一些荒唐的事，然后我
想，你知道吗？ 我何不尝试一下，
在一个虚构的合作项目中，让一枚硬币
出人意料地不断奇迹般地立起来呢？
在之前的视频中，我说过
抛硬币时，硬币
立起来的概率微乎其微。 虽然你
可以把一枚硬币立起来保持平衡，但人们普遍
误以为硬币在
运动时也能保持平衡。 如果你真的抛一枚硬币，
它会落在某个物理表面上。 它
永远不会侧翻。 要证明
这是不可能的，你需要一些非常好的
数学知识、一些有趣的物理学知识，
以及一些你可能不知道的东西。
然而，第一步其实就是抛一枚硬币，然后
仔细观察结果。 如果你观察一下，你会发现
当你做什么的时候，实际发生了什么？ 哦，拜托。
好的。 好的。 好的。 好的。 关于
合作事宜。 我得到了它。 它侧翻着地了。
不，你没有。 不，我是认真的。 严重地。 我把它
翻过来了。 那不可能。 第一次尝试，
我落在了它的边缘。 我们是专业人士吗？ 不，我知道。 我
知道。 我知道我们证明了什么，但我只是想说
这件事确实发生了。 再来一次。 没有办法，
没有办法。 什么？ 你，你来告诉我。
看？ 不。是。 等待。 不。是的。 我
不在乎你的物理学理论怎么说。 这不可能
发生。 我知道。 我知道。 但我又试了一次，结果
正好在边缘。
好的。 你真是最糟糕的
时机。 故事在边缘戛然而止。
我有一些关于我们合作的糟糕消息要告诉大家。
[笑声] 真的才过了几分钟。
再见。
是的，史蒂夫·莫尔德和汤姆·斯科特一直站在那里
等着，直到我把那枚
硬币边缘朝下放置。 绝对的传奇人物。 抱歉，
各位，我花了八年时间才把它发布出来。 呃，但我们现在就到了这里
。 现在回到 Modern Matt，为大家做
最后的总结。 好了，我们完成了。 啊，真是太棒了。
2026 年恰好是圆周率小数点后第 26 位。 所以，把这件事记
下来，并在接下来的12个月里执行。  Pi 等于 3.2266。
啊，太棒了。 现在，给那些一直看到视频结尾的人们带来一些最新消息
。 是的，
我们将再次手工计算圆周率。 我们进行了一些
测试。 我们找到了一种新方法。 我们做了大量
的研究。 我们整个团队都在负责这项工作。 这将需要
很多人花费很
长时间。 我需要很多志愿者，他们都
愿意在那儿坐一会儿。 我们目前还
没有这方面的计划。 我们正在努力
找出最佳的实现方式。 如果 Moonpie
在第一次发布时获得成功，剩余的
资金将全部投入到 Pi 中，
这意味着我们或许能够以所需的规模来实现它
。 我保证，
如果你想加入进来，参与到这块蛋糕的制作中来，我会至少提前 12 个月（音乐）通知你
。
注册表格的链接在描述中。
我会随时向你汇报最新进展，并且会在
我们尝试的时候提前一年以上通知你
。 所以不要惊慌。 你一定会到场。
Moonpie，更新已发布。 那真是太有趣了。
去看看吧。 链接如下。 希望我们
今年某个时候能推出它们。 嗯，我们走着瞧吧
。 呃，还有音乐，总之，
感谢观看视频。 哦，我的天啊。
这是计算饼图的美妙传统。  如果
没有Passmat，我不可能做到。
非常感谢Passmat。 非常感谢 Sophie Mlan 提供的
所有关于加泰罗尼亚数字的信息。 感谢吉姆·普罗普
发现了这件荒唐事。 我会去看看……
呃，我会把他的博客文章链接发给你。 你应该去看看
。 呃，当然还要感谢 Steve Mold Tom Scott，感谢他们
等了这么长时间，就为了看我一个
愚蠢的笑话，而这个笑话我直到 8 年前才发布。
这相当准确地描述了和
我做朋友的感觉。 嗯，就这些了
。 谢谢。 感谢您对视频的支持。
感谢所有在Patreon上支持我的人。 嗯，你知道，
我觉得圆周率日就像是一年的结束。
你知道，你会经历财务年度和
学年。 我运行了π年。
2025-2026 年圆周率日活动到此结束，现在我们要
进入下一个圆周率日了。 嗯，就这些了。 所以，
我想我们下次之前都不需要这枚硬币了。
哦，不。  [笑声] 哦。 哦，这太不公平了。